TRATAMENTO DE EXCEÇÕES

Exceção é um evento que interrompe o fluxo normal do processamento de uma classe.
O uso correto torna o programa mais robusto e confiável
Com o tratamento de exceções, um programa consegue continuar executabdo mesmo após lidar com um problema

Classificações:

* ERROR: usado pela JVM para indicar se existe algum problema de recurso do programa, tornando a execução impossível de continuar, erros não checados pelo compilador (surpresa, inesperado).
* Unchecked (Runtime): Exceptions que podem ser evitados se forem tratados e analisados pelo desenvolvedor, não checadas pelo compilador (erros de lógica trataveis).
* Checked Exception: Exceptions que devem ser evitadas e tratadas para o programa funcionar, eventos recuperáveis já checados pelo compilador (tentar fechar um arquivo que não existe).

Necessário tratar qualquer exception que não seja derivada da "RuntimeException"
RuntimeExceptions podem fazer parte do código e ele funcionar normalmente!

* try, catch, finally: juntas, definem blocos para o tratamento de execções
* throws: declara que um metodo pode lançar varias variáveis exceptions
* throw: lança uma exception

EXCEPTION CUSTOMIZADA

* a classe de exception precisa necessáriamente extender de exception




