INTRODUÇÃO À CULTURA ÁGIL

MANIFESTO ÁGIL - documento criado por 17 profissionais da área, essencia do pensamento ágil que uni todas as metodologias:

Valores:

* individuos e interações - mais que processos e ferramentas
* software em funcionamento - mais que documentação abrangente
* responder a mudanças - mais que seguir um plano
* colaboração com o cliente - mais que negociação de contratos

Os 12 princípios do MANIFESTO:

1 - satisfazer o cliente através da entrega contínua e adiantada de software com valor agregado.;
2 - Aceitar mudanças;
? -
6 - comunicação com a equipe (face a face).
? - 
10 - simplicidade: focar no essencial.
? - 
12 - Reflexão sobre como se tornar mais eficaz e agir de acordo.

Importância da agilidade no mundo da tecnologia!

Inovação / Entregas rápidas / Eficiência

V olátil 
U incerto (ingês)
C omplexo
A mbíguo

GERENCIAMENTO DE PROJETOS

	 { é recorrente e continui
Processo { replicavel
	 { repetitivo e realizado regularmente

	 { esforço temporario para atingir um objetivo
Projeto  { resultado exclusivo
	 { inicio e fim definidos

TIPOS DE PROJETOS	

Waterfall (tradicional)		x	SCRUM (ágil)

Planejamento inicial			Planejamento em sprints, etapas, 
seguido até o final			com feedback constante ao cliente

GESTÃO ÁGIL É:

flexivel, colaborativa, voltada ao aprendizado e melhoria continua, entrega contniua de valor!

MÉTODOS E FERRAMENTAS ÁGEIS:

* framework scrum - é um framework leve que ajuda pessoas, times e organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos.
tomada de decisões com base: empirismo (observação) e Lean Thinking (redução de desperdício)
pilares: transparência (observado por qualquer pessoa), inspeção (visão crítica) e adaptação (melhorias).

* extreme programming (XP) - criar sistemas com alta qualidade com base em interação proxima com cliente, testagem constante e ciclos de desenvolvimento.
ciclos de entregas rápidas, cotinuos e incrementais
programação em pares

* kanban - ferramenta de gestão de tarefas
três colunas: a fazer, fazendo e feito

* OKR - encarar os chamados principais objetivos estrategicos de ume empresa.
Objetivos: descrições qualitativas que apontem a direção
- claros
- inspirador
- desafiador
- alinhado com a missão do negócio
EX: experiência inesquecível para o cliente, crescer as vendas, referência nacionar, etc.
Key Results = metas que determinam o atingimento do objetivo (progresso), quantitativas, indicadores, especifica, mensuravel, atingivel, relevante e temporal



















































